# RubyHW
RoR GH HW Tasks
HW1 Tasks Completed
77 Дано целое число. Найти сумму его цифр.
78 Дано целое число. Найти произведение его цифр.
29 Дан целочисленный массив. Упорядочить его по возрастанию.
30 Дан целочисленный массив. Упорядочить его по убыванию.
1 Дан целочисленный массив. Необходимо вывести вначале его элементы с четными индексами, а затем - с нечетными.
2 Дан целочисленный массив. Необходимо вывести вначале его элементы с нечётными индексами, а затем - с чётными.
84 Дано натуральное число N. Найти результат следующего произведения 1*2*…*N.
44 Дан целочисленный массив. Найти максимальный нечетный элемент.
43 Дан целочисленный массив. Найти максимальный чётный элемент.
42 Дан целочисленный массив. Найти минимальный нечетный элемент.
41 Дан целочисленный массив. Найти минимальный чётный элемент.
34 Дан целочисленный массив. Найти индекс максимального элемента.
33 Дан целочисленный массив. Найти индекс минимального элемента.
9 Дан целочисленный массив. Заменить все положительные элементы на значение минимального.
10 Дан целочисленный массив. Заменить все положительные элементы на значение максимального.
11 Дан целочисленный массив. Заменить все отрицательные элементы на значение минимального.
12 Дан целочисленный массив. Заменить все отрицательные элементы на значение максимального.
3 Дан целочисленный массив. Вывести номер первого из тех его элементов, которые удовлетворяют двойному неравенству: A[0] < A[i] < A[-1]. Если таких элементов нет, то вывести [ ].
4 Дан целочисленный массив. Вывести номер последнего из тех его элементов, которые удовлетворяют двойному неравенству: A[0] < A[i] < A[-1]. Если таких элементов нет, то вывести [ ].
13 Дан целочисленный массив. Осуществить циклический сдвиг элементов массива влево на одну позицию.
14 Дан целочисленный массив. Осуществить циклический сдвиг элементов массива вправо на одну позицию.
25 Дан целочисленный массив. Преобразовать его, вставив перед каждым положительным элементом нулевой элемент.
26 Дан целочисленный массив. Преобразовать его, вставив перед каждым отрицательным элементом нулевой элемент.
27 Дан целочисленный массив. Преобразовать его, вставив после каждого положительного элемента нулевой элемент.
28 Дан целочисленный массив. Преобразовать его, вставив после каждого отрицательного элемента нулевой элемент.
65 Дан целочисленный массив. Вывести вначале все его четные элементы, а затем - нечетные
66 Дан целочисленный массив. Вывести вначале все его нечетные элементы, а затем - четные
39 Дан целочисленный массив. Найти количество минимальных элементов.
40 Дан целочисленный массив. Найти количество максимальных элементов
45 Дан целочисленный массив. Найти минимальный положительный элемент.
46 Дан целочисленный массив. Найти максимальный отрицательный элемент.
87 Дан целочисленный массив. Найти все чётные элементы.
89 Дан целочисленный массив. Найти все нечётные элементы.
88 Дан целочисленный массив. Найти количество чётных элементов.
90 Дан целочисленный массив. Найти количество нечётных элементов.
86 Дан целочисленный массив. Найти cреднее арифметическое его элементов.
75 Дан целочисленный массив. Найти cреднее арифметическое  модулей его элементов.
76 Дан целочисленный массив. Найти cреднее арифметическое квадратов его элементов.
82 Дано число А и натуральное число N. Найти результат следующего выражения 1 + А + А*2 + А*3 + … + А*N."
95 Дан целочисленный массив и число К. Вывести количество элементов, меньших К.
61 Дан целочисленный массив. Необходимо найти два наибольших элемента.
62 Дан целочисленный массив. Необходимо найти два наименьших элемента.
98 Дан целочисленный массив.Вывести индексы элементов, которые меньше своего левого соседа,и количество таких чисел."
31 Дан целочисленный массив. Вывести индексы массива в том порядке, в котором соответствующие им элементы образуют убывающую последовательность.
32 Дан целочисленный массив. Вывести индексы массива в том порядке, в котором соответствующие им элементы образуют возрастающую последовательность.
5 Дан целочисленный массив. Преобразовать его, прибавив к четным числам первый элемент.Первый и последний элементы массива не изменять.
6 Дан целочисленный массив. Преобразовать его, прибавив к четным числам последний элемент. Первый и последний элементы массива не изменять.
7 Дан целочисленный массив. Преобразовать его, прибавив к нечетным числам последний элемент.Первый и последний элементы массива не изменять."
8  Дан целочисленный массив. Преобразовать его, прибавив к нечетным числам первый элемент.Первый и последний элементы массива не изменять."
79 Дан целочисленный массив. Возвести в квадрат отрицательные элементы и в третью степень - положительные. Нулевые элементы - не изменять.	


